Novembre, le mois de la maturité.
C'est le moment où on commence
à choisir notre orientation.
Il nous reste quatre mois
pour assassiner le Pr Koro.
Ce poulpe veut vraiment vous faire
passer un entretien d'orientation ?
- Mme Pouffe !
- Elle est habillée normalement.
Oui, avec des habits normaux
et pas chers.
J'essaie de m'adapter
à votre monde normal.
Ben quoi, vous préférez
que j'en dévoile davantage ?
En fait, elle est encore plus sexe
quand elle est dans la suggestion.
On dirait qu'ils sont plus gros.
C'est toi qui as écrit ça,
hein, Nakamura ?
Pourquoi tu torpilles
ma fiche d'orientation ?
Un travail d'homme ne te va pas.
Nagisa.
Après la fin du collège,
allons en Thaïlande ou au Maroc.
Apparemment,
c'est normal en Thaïlande.
Pourquoi tu cherches
à me castrer, Karma ?
Notre orientation, hein ?
Et il faut en discuter avec un monstre
qui va détruire la Terre ?
Mes choix d'orientation...
Tu désires devenir
haut fonctionnaire ?
Un gestionnaire en coulisse
de l'État.
Ça me paraît très banal pour toi.
Durant le grand séisme,
les politiciens n'ont servi à rien.
Je ne peux le contester.
Et pourtant,
les organes du pays ont continué
de fonctionner plutôt normalement.
J'ai trouvé remarquable le travail
anonyme des fonctionnaires.
Je veux donc en devenir un.
Ça vous pose un problème ?
Non, tu m'as convaincu
que ça te convenait.
Terasaka,
évite de devenir politicien.
Si un abruti gueulard comme toi
occupait le devant de la scène,
je pourrais facilement
te manipuler en coulisse.
T'es encore un ado attardé
pour dire ça.
Ça le dérange
que je sois politicien ?
Tu veux devenir diplomate,
Nakamura ?
Je ne pensais pas que tu aurais
un objectif aussi sérieux.
C'est super pas poli !
On ne dirait pas, mais on disait
que j'étais une écolière de génie.
Au CP, j'ai eu 20 sur 20
à tous les tests de 6e.
J'étais toujours
première de la classe.
Mais j'aurais préféré être normale.
Je voulais être normale.
Je voulais avoir de mauvaises notes
et m'amuser avec les autres.
Après avoir intégré Kunugigaoka,
j'ai tellement fait l'idiote
que j'ai fini par en devenir une.
En voyant mes parents
pleurer de déception,
j'ai enfin compris l'importance
de ce que j'avais perdu.
Mais je voulais aussi
faire l'idiote avec les autres.
Je peux faire les deux
dans cette classe.
Merci,
M. Koro.
Mlle Irina, j'aimerais écouter
la suite de votre histoire !
Tout le monde y réfléchit sérieusement
sans s'en donner l'air.
Et moi...
Tiens, regardez Mme Pouffe.
Elle a oublié l'étiquette.
Elle n'a pas l'habitude
des habits pas chers.
On la prévient ?
Je vais l'enlever.
Mais cette voiture,
je l'ai gagnée en séduisant
le jeune P.D.G. d'une société
des technologies de l'information.
Je le crois pas !
Et comme elle est plutôt pas mal,
je m'en sers.
Mais cet empaffé
de Karasuma m'a dit :
"Vous l'avez gagnée
de façon malhonnête."
Tu es le dernier.
Parle-moi donc
de tes choix d'orientation, Nagisa.
Monsieur...
Il est possible que je sois doué
pour assassiner des gens.
Je crois être capable
d'égaler un jour le Dieu de la mort.
Je n'ai pas de grandes qualités,
et je n'en développerai
probablement pas de meilleure.
Dites-moi, M. Koro...
Dois-je devenir un assassin ?
Dites-moi quelle voie
je dois suivre.
Tu es un élève avisé.
Il y a d'autres choses
à prendre en compte
que les risques qu'implique
le métier d'assassin.
Nagisa.
Tes talents d'assassin
ne font aucun doute.
Que ta cible soit un monstre,
un professeur violent
ou même un assassin de génie,
tu as assez de courage
pour attaquer sans hésiter.
C'est une qualité indispensable
à un grand assassin.
Mais tu sais, Nagisa...
Ta bravoure est emplie de désespoir.
Ton sort t'importe peu.
Tu fais peu de cas
de ta propre sécurité.
À quoi ton talent doit-il servir ?
Au service de qui ?
Réfléchis-y encore une fois.
Et rediscutons-en après.
Si tu souhaites encore
devenir assassin,
je t'apporterai toute mon aide.
Quoi ? T'as réussi à battre
le boss caché ?
Pas du premier coup.
J'ai réussi du deuxième.
Ça m'étonne pas.
OK, je reprends du début.
C'est moi.
Bonsoir, Nagisa.
Assieds-toi un instant.
Qu'est-ce qu'il y a, maman ?
Tes partiels.
Tu as fini 54e.
Il fallait finir dans les 50 premiers
pour retourner en classe normale.
Mais j'ai appris quelque chose.
Il y a trois ans,
le frère aîné de Tanaka
a pu réintégrer les classes normales
en étant 60e.
Ses parents ont fait un don
et l'établissement
a fait une exception.
Je vais faire la même chose.
Je dois te sortir au plus vite
de la classe E.
J'irai bientôt voir le Pr Ono
de la classe D.
Tu m'accompagneras.
Un instant !
Attends un peu, maman.
Rester en classe E me convient.
Je m'y plais bien
et mes notes ont progressé.
J'irai à l'université
et ferai le métier que tu voudras,
mais laisse-moi libre
au collège...
Merde.
Ce n'était pas le moment
de lui désobéir.
Je suis mal.
- Tu viendras.
- Aïe !
Comment oses-tu ?
Comment ai-je pu élever un enfant
avec si peu d'ambition ?
Tu souffriras de tes échecs
toute ta vie !
Je sais ce que c'est !
Pourquoi tu ne comprends pas
que je ne veux pas ça pour toi ?
En plus, j'ai préparé cet argent
parce que tu as de mauvaises notes !
Je me donne tout ce mal,
et toi, qu'est-ce qui te passe
par la tête ?
Impossible de parler
quand elle est comme ça.
C'est ma faute.
J'ai mal choisi mon moment.
Pardon, je n'ai pas été
assez compréhensif.
Mon père ne supportait pas
les disputes.
Lassé, il est parti.
Écoute.
Tu es encore un enfant.
Tu ne peux pas savoir
ce dont tu as besoin dans la vie.
Mais moi, je sais.
J'ai mis au point un plan
pour que tu ne finisses pas
comme tes parents.
Tu intégreras aussi Keisetsu.
C'est l'université prestigieuse
dont ma mère a raté l'examen.
Travailler dans une grande société
dépend de ton réseau.
Ta carrière dépendra donc
de ta réussite à l'université.
Tu travailleras à Hishimaru,
dont les dirigeants
sont issus de Keisetsu.
C'est la grande société
que ma mère n'a pas pu intégrer.
Dans l'idéal,
j'aurais aimé avoir une fille.
Ça aussi, c'est sa rengaine.
Mes parents me disaient d'étudier
en négligeant ma féminité.
C'est aussi pour ça
que Hishimaru m'a refusé un poste.
Alors, je compte bien que mon fils
soit le plus élégant possible.
Regarde, ça te va bien
avec ces cheveux longs.
Je ne veux pas le savoir.
Je ne suis pas une fille.
Son obsession est un souffle glacé.
Je ne pourrai sans doute
jamais m'y opposer.
M. Koro ne l'a pas vu.
Je ne suis pas le héros de ma vie.
Je suis le mode New Game +
du RPG de ma mère.
Ah oui,
demain, je demanderai à ton prof
de s'occuper des formalités.
Comme ça ?
Il doit être débordé et...
C'est pour ton bien, Nagisa.
Demain, tu feras tes adieux
à la classe E.
Elle est redevenue sombre.
Ça ne sert à rien de discuter.
Je vois. Ta mère viendra discuter
de ton transfert.
Comment on va faire ?
Elle n'écoutera rien
de ce que je peux dire.
Et M. Karasuma est en déplacement.
On ne peut pas demander
à ses subordonnés de le remplacer.
Et moi, je ne veux surtout pas
quitter la classe E.
Ne t'inquiète pas.
Je suis une super créature
capable de détruire la Terre.
Une réunion parent-prof
ne me pose aucun problème !
Je suis pas rassuré...
La mère de Nagisa ?
Elle est pas commode.
Le Pr Koro
m'a dit de lui faire confiance.
Tu veux que je prenne sa place ?
Impossible.
Officiellement, notre prof principal
est M. Karasuma.
Les autres parents le savent déjà.
Je vois.
C'est simplissime.
Il suffit que je me fasse passer
pour Tadaomi Karasuma.
M. Koro ?
Oui, c'est moi !
C'est moi, Karasuma !
C'est trop mal fait !
C'est quoi,
ce gribouillis sur le front ?
Je fronce les yeux comme Karasuma.
Je suis son sosie !
Pourquoi vos bras
ressemblent à des saucisses ?
Pour reproduire
ses muscles bien dessinés !
- On s'en fout de ces détails !
- Je n'ai plus qu'à prier.
Prier qu'il arrive
à convaincre ma mère
que je dois rester dans la classe E.
- C'est elle, la mère de Nagisa ?
- Plutôt charmante !
Mais elle n'a pas l'air commode,
en effet.
Enchantée.
Je suis la mère de Nagisa Shiota.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Toi aussi, Nagisa.
Venir jusqu'ici a dû être pénible.
Puis-je vous offrir
un rafraîchissement ?
Bon, on va faire comme si.
Mais vous êtes ravissante, madame.
Nagisa a de qui tenir.
Vous savez,
s'il avait été une fille,
j'aurais fait de lui mon idéal.
Votre idéal ?
Oui, pour une fille de son âge,
ces cheveux longs seraient parfaits.
Je n'avais le droit qu'à des coupes
courtes quand j'étais enfant.
Je me suis fâchée quand il a changé
de coupe en entrant en 3e,
mais comme ça lui va,
je ferme les yeux.
Parlons plutôt de son orientation.
C'est par expérience que je parle,
mais il ne doit surtout pas
échouer maintenant.
Les diplômés
de Kunugigaoka et Keisetsu
appartiennent à l'élite.
S'il négligeait déjà ses études,
il en pâtirait à l'université
comme dans sa carrière.
J'aimerais donc
que vous l'aidiez
à quitter la classe E.
En avez-vous discuté avec Nagisa ?
Cet enfant ne sait encore rien.
Il est naturel pour des parents
qui ont connu l'échec
d'aider leurs enfants.
Maman...
- Je veux...
- Nagisa, tais-toi, veux-tu...
Je vois.
Je comprends pourquoi Nagisa
est devenu ce qu'il est aujourd'hui.
- Une...
- Oui !
Je m'appelle Tadaomi Karasuma
et je porte une perruque !
Ce n'est pas aux parents de choisir
la coupe et la scolarité
de leur fils.
C'est à Nagisa d'en décider.
Madame,
la vie de Nagisa
n'appartient qu'à lui.
Il n'est pas un outil
pour compenser vos névroses.
En tant que professeur principal,
je vais être très clair.
Tant qu'il ne le souhaitera pas,
je refuserai que Nagisa
quitte la classe E.
Pour qui tu te prends ?
Tu es son prof et pas sa mère !
Tu te moques de moi ?
Pour qui tu te prends
à décider de son éducation ?
La vache !
La mère de Nagisa
a totalement pété un câble.
Si tu étais désobéissant,
c'est parce que ce chauve
t'a embrouillé l'esprit !
Regarde bien ! Je vais tout de suite
t'ouvrir les yeux !
M. Koro...
Je suis allé un peu loin.
Toutefois...
Le plus important,
c'est que tu exprimes clairement
ce que tu veux.
Mais pour le moment,
je suis impuissant
et il vaut mieux que je lui obéisse.
Tu n'es pas impuissant.
Tant que tu as envie de tuer,
tu peux tout faire.
Ta 1 re partie dans le jeu de la vie
commence dans cette classe.
Ma première partie...
Bon appétit.
Nagisa, pardonne-moi d'avoir crié
devant ton prof aujourd'hui.
Mais je veux
ce qu'il y a de mieux pour toi.
Et tu sais,
j'ai réfléchi depuis lors.
Hein ?
J'ai décidé de ne permettre
à personne de se mettre sur ma route.
J'éliminerai tout obstacle.
Je vais changer ta vision de la vie.
Nagisa.
L'école ?
Maman ?
Depuis que tu as atterri ici,
tu as commencé à perdre la tête,
à t'opposer à moi.
Brûle-moi ce bâtiment.
De tes propres mains.
Qu'est-ce que tu racontes, maman ?
En mettant le feu toi-même,
tu te sentiras trop coupable
pour regarder tes camarades en face.
Détruis ton refuge
et allons demander qu'on
te prenne dans une autre classe.
Non, je refuse de...
Qui t'a éduqué, hein ?
Payé tes cours de soutien ?
Mis dans le privé ?
Tu sais l'argent et le temps
que j'ai investis sur toi ?
Même fatiguée,
je te fais la cuisine !
Tu n'as pas idée
de mes difficultés !
Et cet abruti de prof chauve
qui te monte contre moi !
C'est moi qui t'ai créé,
c'est moi qui ai fait
tout ce que tu es !
Elle a tort,
mais raison en même temps.
Comment exprimer ce sentiment ?
Tu dois commencer par exprimer
clairement ce que tu veux.
Maman, je...
Arrête de gueuler, vieille peau.
Le soap opera va bientôt commencer.
- T'es qui, toi ? Casse-toi !
- C'est un assassin.
C'est toi qui gênes.
Le mercredi à 22 h,
il regarde son soap opera avec
la batterie d'artillerie autonome.
Je compte le tuer
en lui transperçant la cervelle
avec mon fouet supersonique.
Le tuer ?
Quoi ? Vite, la police.
Si je tue le gamin,
je serai privé de prime.
Mais si je bute une vioque,
ils s'en foutent.
Ma mère est terrorisée.
L'assassin a baissé sa garde.
Maman, passer ma vie à interpréter
les variations de ton visage
m'a permis de développer
un talent personnel.
Ce n'est pas le talent
que tu espérais,
mais il m'a permis
de devenir utile à tous.
Ta 1re partie dans le jeu de la vie
commence dans cette classe.
Maman...
Tu sais, dans cette classe,
je me bats de toutes mes forces.
Et je produirai des résultats
avant la fin de l'année.
Si je réussis,
je me couperai les cheveux.
Et je te rendrai tout l'argent
que tu m'as consacré.
Et si ça ne te suffit pas...
Quoi ?
Je me séparerai aussi de toi.
Maman...
Je te suis déjà très reconnaissant
de m'avoir mis au monde et éduqué.
J'en demande peut-être trop,
mais si tu pouvais te satisfaire
de m'avoir mis au monde
et de m'avoir éduqué,
tout irait tellement mieux.
Qui était cet homme ?
Qu'as-tu fait, Nagisa ?
Des racailles traînent parfois
dans le quartier.
Je vous déconseille
de venir ici la nuit.
M. Koro...
Tu viens d'annoncer
que tu me tuerais d'ici mars.
Tu ne peux plus
faire marche arrière.
Je sais.
Et maintenant, madame...
Il est vrai que Nagisa
est toujours immature,
mais veillez sur lui
avec bienveillance.
Il ne vous trahira jamais.
Comme tout un chacun, il ne fait
que se préparer à quitter le nid.
Il s'en va...
Il s'éloigne de moi.
Nagisa...
Maman !
Elle s'est évanouie
une fois la tension retombée.
Je vais la ramener avec sa voiture.
Dis-moi, Nagisa.
Admettons que tu me tues,
vas-tu te servir de ton talent
pour devenir assassin ?
Peut-être que non.
Un talent ne sert pas
qu'à une seule chose.
Ce talent que j'ai
pour l'assassinat,
je veux m'en servir
pour aider autrui
comme je m'en suis servi
pour protéger ma mère.
Ce n'est pas ça,
le métier d'assassin.
Et puis, assassin, c'est dangereux.
Je vais chercher un métier
qui n'inquiète pas ma mère.
Prends ton temps.
Et n'oublie pas
d'en discuter avec elle.
Entendu.
Bordel ! Il est tard
et je me tape tous les feux.
C'est pas pratique, la voiture !
Qu'est-ce que c'est ?
Désormais,
je préparerai le petit déjeuner.
Tu pourras prendre ton temps
avant d'aller au travail.
Je sortirai les ordures,
et j'irai dans un lycée aussi bon
que celui de Kunugigaoka.
Alors, s'il te plaît,
laisse-moi rester en classe.
Fais ce que tu veux.
Ça ne m'intéresse plus.
Je suis un assassin.
Et fier de l'être
jusqu'à la fin du collège !